---
layout: post
title: '[AWS] EC2'
categories: aws
tags: aws
comments: true
---

## EC2란?
EC2 : Elastic Compute Cloud  
**EC2는 클라우드라는 공간에서 크기가 유연하게 변경되는 기능을 제공한다.** 
EC2는 인스턴스를 켜고 끌 수 있으며 켰을때만 돈을 지불하게 된다. EC2에 대한 요금을 지불하는 방식은 3가지가 있다.  
  
1. on-demand : 시간 단위로 가격이 고정되어있고 개발 초기 단게에서 종종 쓰인다. 선불을 내지 않고 최소한의 비용을 지불해서 EC2를 사용하고싶을 때 유용하다.  
2. Reserved : 한정된 EC2용량 사용 가능, 1~3년동안 시간별로 할인 적용 받을 수 있음, 크기를 늘리고 줄이는 기능이 없음  
3. Spot : 입찰 가격을 적용(경매). 가장 큰 할인율을 적용받으며 특히 인스턴스의 시작과 끝기간이 전혀 중요하지 않을 때 매우 유용하다.  
  
EC2를 사용하기 위해 EBS라는 디스크 볼륨을 요구한다. 

## EBS란? 
EBS : Elastic Block Storage
EBS는 EC2 인스턴스에 부착되는 가상 하드디스크다. 컴퓨터의 하드디스크 기능과 비슷하다고 생각하면 쉽다.  
디스크 볼륨 위에는 file system이 생성되고, file system을 통해 EC2 인스턴스에 접근이 가능할 뿐만 아니라 파일을 로컬디스크로 옮기는 작업도 가능하게 된다. 그리고 EBS는 Availability Zone(AZ)을 설정해주어야 한다.  
  
**Region**안에는 2개 이상의 **Availability Zone(가용 영역)**이 존재하고 각각의 가용 영역은 한개 이상의 **데이터 센터**가 존재한다. 나는 더 쉽게 이해하기 위해 Region을 건물, Availability Zone(가용 영역)은 층, 데이터 센터는 방 이라고 대입을 했다. Availability Zone은 물리적으로 격리되어 있지만 네트워크는 연결되어 있다. 물리적으로 격리되어 있다는 말은 하나의 가용영역이 자연재해나 사고로 인해 피해를 입어도 다른 가용영역에는 영향을 끼치지 않는다는 뜻이다.  
  
## EBS 볼륨 타입
1. SSD
- General Purpose SSD (GP2) : 최대 10k IOPS를 지원하며 1GB당 3IOPS 속도가 나옴. 가장 보편적으로 사용됨  
- Provisioned IOPS SSD (IO1) : 극도의 I/O률(매우 큰 DB관리)을 요구하는 환경에서 사용됨. 10k 이상의 IOPS를 지원함. 예를 들면 데이터베이스 테이블관리시 필요(입출력이 빈번하고 양이 방대). 비용이 많이 나옴  
  
2. Magnetic / HDD
- Throughput Optimized HDD (ST1) : 빅데이터 Datawarehouse, Log 프로세싱시 주로 사용(boot volume으로 사용 불가)  
- CDD HDD (SC1) : 파일 서버와 같이 드문 volume접근시 주로 사용. 비용이 매우 저렴(boot volume으로 사용 불가), 빈번하지 않은 데이터 처리에 사용됨  
- Magnetic (Sandard) : 디스크 1GB당 가장 싼 비용을 자랑함. boot volume으로 유일하게 사용 가능.  
  
boot vloume이란 부팅을 하기위한 시스템 파일들을 담아놓는 곳이다. boot volume을 제공하지 않는다는 것은 EC2 인스턴스가 실행되고 사용될 수 있게 부팅하는 기능이 없다는 것을 의미한다.  
  
